# 工作结束后保持客户关系的 5 种方法

> 原文：<https://www.sitepoint.com/maintaining-client-relationships/>

在我上周的一篇帖子中，我谈到了如何超越伟大和[达到惊艳](https://www.sitepoint.com/wow-factor-with-clients)要求客户拥有出色的体验，这种体验甚至应该在工作完成后继续。安德鲁·库珀对那篇文章的评论启发了我写这篇后续文章。

安德鲁说:

> 也许你可以在工作完成后写一篇关于发展客户关系的博文？工作已经完成，客户实际上不需要公司提供任何其他东西，所以实际上没有向现有客户销售附加服务的选择，你只想保持健康的企业对客户关系。

这里有五种保持关系的方法，即使你没有明确的需求可以满足。

## 发送时事通讯

如果你有公司的时事通讯或其他常规邮件，问问客户你是否能把他们加入你的名单。每一两个月发一封简单的电子邮件是让客户记住你的有效方法，即使你没有为公司做任何具体的工作。

即使你没有一个正式的邮件列表，你仍然可以不时地向关键客户发送定期更新，以帮助保持关系。

## ![](img/421d23689c1982f86745c6cd86509b2e.png "stay-in-touch")剪辑感兴趣的项目

当你阅读报纸、博客、书籍或任何其他商业读物时，想想你的客户的业务，他们自己的客户和他们的行业。当你遇到一个客户感兴趣的项目时，把它和一张便条一起发送出去。

随着时间的推移，你将训练你的大脑浏览客户的关键词，并能够快速轻松地找出感兴趣的项目。这不需要花太多时间，而且是提醒老客户你在那里的好方法。

## 在社交网络上和他们聊天

如果你的客户在你参与的社交网络上，建立联系并保持联系。社交媒体非常适合快速登记，它还可以让你了解他们的业务进展，这样你就可以随时准备在需要时提供服务。

## 到

简单，明显，但却是保持关系的非常有效的方法。当然，这是一个要适度做的事情，如果你先发邮件给客户一个提醒，告诉他你会打电话来登记，可能会更有效。

## 发送推荐

我们通常认为推荐是客户对供应商的好处，但是为什么你不能推荐别人去做你客户的生意呢？就像你习惯在阅读时脑海中闪过客户的关键词一样，你在社交时也要这样做。如果你遇到能从客户的产品或服务中受益的人，就介绍给他们。

在你的所有互动中，不要忘记询问客户他/她正在发生什么。在任何时候，你都有可能与一位过去的客户开展新的工作，而你与这位客户有着成功且富有成效的工作关系。对一个机会保持警惕，并准备好跳进去。

工作结束后，你如何保持客户关系？

*图片来源:[欢乐时光](http://www.sxc.hu/profile/enjoymath)*

## 分享这篇文章